El aprendizaje basado en arboles de desición, utilizan arboles de desición como medelo de predicción. En terminos generales los árboles de decisión mas usados son arboles de clasificación y árboles de regresión. Un arbol de clasificación es cuando el resultado predicho es la clase a la que pertenecen los datos. El arbol de regresión es cuando la predicción es un valor puntual, como por ejemplo un precio, numero de días, etc)El aprendizaje basado en arboles de decisión, utilizan arboles de decisión como modelo de predicción. En términos generales los árboles de decisión más usados son arboles de clasificación y árboles de regresión. Un árbol de clasificación es cuando el resultado predicho es la clase a la que pertenecen los datos. El árbol de regresión es cuando la predicción es un valor puntual, como por ejemplo un precio, número de días, etc. Un árbol de decisión se puede construir a partir de las siguientes técnicas: Bagging. Random Forest, árboles impulsados y rotation forest. Bagganin esta técnica predictiva que consiste en crear diferentes modelos a partir de muestras aleatorias y luego combinar los resultados. Random Forest es una técnica de aprendizaje automático y nace como mejora de árboles simples. Es un método de aprendizaje supervisado donde se cuenta con unas variables explicativas y una variable dependiente o a explicar. Random Forest se construyen muchos árboles de decisión independientes y a partir de una muestra aleatoria. En cada rama se selecciona la partición óptima. Cada rama se construye con una porción de los atributos elegidos aleatoriamente. Arboles impulsados tienen como característica que se pueden utilizar para problemas de regresión, así como de clasificación. Rotation Forest es un modelo de Clasificación. En general para la construcción de un árbol de decisión se tienen que cumplir una serie de reglas: 1. Al comienzo del árbol se cuenta con un nodo inicial. 2. El resto de nodos van en el mismo sentido y 3. Hay un único camino entre el nodo inicial y cada uno de los nodos del árbol. Los arboles de decisión son lineales, a medida que se van haciendo elecciones sobre las ramas, no hay vuelta atrás. En el ámbito empresarial los árboles de decisión son diagramas que ayudan a las directivas a determinar cuáles son sus opciones al mostrarles los posibles reultados.